Instrutor: Voltemos às interfaces para objetos.
Você também pode definir propriedades opcionais em interfaces
e também em classes, como eu lhe mostrarei.
Para isso, você acrescenta seu nome de propriedade,
digamos 'outputName' aqui, pode ser o que você quiser, é claro, e isso deve
ser um fio.
Eu não quero forçar todas as classes baseadas em Named
a ter isso.
Deve ser opcional, quer você queira ou não tê-lo.
Você pode especificar uma propriedade opcional adicionando
um ponto de interrogação após o nome da propriedade.
Isto diz ao Tivescript que esta propriedade
pode existir em classes que implementam esta interface, mas não
tem que existir.
E, portanto, não recebemos nenhum erro aqui em 'Pessoa',
embora eu não tenha uma propriedade de nome de
saída porque é opcional.
Agora, é claro, posso adicionar o nome de saída
aqui e inicializá-lo com algum valor ou usá-lo como
qualquer outra propriedade, mas não tenho que fazê-lo.
Agora em uma classe você também pode ter uma propriedade opcional.
O mesmo nome aqui deveria ser opcional,
porque talvez não obtenhamos aqui um valor para o N.
Podemos acrescentar um ponto de interrogação
também aqui em nossa classe.
Agora só temos que torná-lo opcional aqui em Named,
caso contrário, violamos nossa interface,
o que força isto a ser uma corda.
Agora eu estou dizendo que isto pode ser opcional.
Portanto, aqui não é opcional,
e aqui quando eu defino isso como
N, eu só quero fazer isso se N for verdadeiro, se for
definido.
Portanto, somente se não for um fio vazio, por exemplo.
Caso contrário, o nome não será definido e isso não faz mal
porque eu o transformei em uma propriedade opcional tanto
aqui na interface como também em minha classe.
Agora aqui, quando construímos um novo
objeto, poderíamos fazer isso sem passar por um nome.
Para permitir isso, temos que ir até o construtor
e fornecer um valor padrão aqui ou também acrescentar
um ponto de interrogação aqui.
Tudo isto é para permitir isso.
Você pode adicionar parâmetros opcionais,
fornecendo um valor padrão de queda ou adicionando
um ponto de interrogação, caso
em que o valor padrão será indefinido.
E agora podemos chamar este construtor sem um valor porque
temos esse parâmetro opcional e
porque temos a propriedade opcional que está bem, não precisamos
inicializá-la.
E, portanto, se você saudar,
bem, este nome, é claro, não será definido.
Portanto, provavelmente também deveríamos verificar
aqui se temos um nome, e se temos
um console. registrar isto.
Senão, nós consolamos. log "oi" sem nenhuma referência
ao nome porque não temos um.
Se dizemos que se tudo se compila
e vemos apenas oi aqui porque
não forneceu um nome.
Portanto, isso seria opcional tanto
em uma classe quanto em uma interface
e também em minha lista de construtores aqui.
Agora, só para deixar bem claro novamente,
estas três coisas estão apenas vagamente relacionadas.
Você pode uma propriedade opcional em uma interface e depois
implementá-la como uma propriedade não opcional na classe.
Você então só tem que se certificar de que sua lógica
é tal que isso seja sempre inicializado, caso contrário você
recebe um erro como acabou de ver.
Ou você tem uma propriedade opcional em
uma interface e uma propriedade opcional em sua classe,
então você não tem que atribuir um valor em todos os casos aqui.
E, além disso e totalmente não relacionado aqui,
você pode ter parâmetros opcionais
em funções e, portanto, também em métodos incluindo
o método do construtor.
Os parâmetros opcionais são definidos
ou com o ponto de interrogação,
onde o valor padrão se não for definido é, portanto, indefinido ou simplesmente
atribuindo um valor padrão como este.
Então, conforme você aprende, isto também
é opcional e o valor padrão será assumido se você não passar em
um valor mais específico.
Isto lhe dá mais flexibilidade na forma
como você estrutura suas aulas, e quando
falamos de interfaces, como você
estrutura suas aulas de contratos pode
precisar aderir a elas.